# Используемые обозначения

ЦУС - Центр управления сетью.

УБ - Узел безопасности.

МК - Менеджер конфигурации.

АРМ - Автоматизированное рабочее место.

# Назначение инструмента

Подача через API Континент 4 команды на установку политики после сохранения измененных в БД конфигурации ЦУС.

# Основные функции

1. Использование библиотеки `c4_lib` для работы с API Континент 4.
2. Подача команды через API Континент 4 на установку политики на все УБ под управлением отдельного ЦУС.
3. Вывод на экран справки по использованию инструмента.

# Основные характеристики

1. Инструмент представлен набором скриптов на языке Python.
2. Инструмент предоставляет пользователю интерфейс CLI.
3. Инструмент поставляется в виде архива `tar.gz`.
4. Инструмент содержит встроенную справку по использованию (ключи, параметры).
5. Инструмент доустанавливает необходимые для работы компоненты.
6. Инструмент можно использовать по расписанию через компонент `cron` (например, для отложенной установки политики или установки по расписанию).

# Системные требования

1. АРМ пользователя под управлением ОС Linux.
2. Физический и логический сетевой доступ АРМ пользователя к ЦУС.
3. Установленные на АРМ пользователя интерпретатор Python последней версии.
4. Установленный на АРМ пользователя компонент `openssl` версии 3.0.
5. Наличие IP адреса АРМ пользователя в списке разрешенных для подключения к ЦУС.
6. Учетная запись Континент 4 с ролью **Главный администратор**.

# Инструкция по установке

1. Выполнить установку библиотеки `c4_lib`, если ранее это не было сделано.
2. Скачать архив `c4_policy_install-X.X.tar.gz`.
3. Распаковать скаченный архив в любую директорию.
4. Перейти в директорию, куда был распакован архив, затем - в директорию `c4_policy_install`, убедиться в наличии файла `setup.py`.
5. Выполнить команду `pip install . -f . --no-index` для установки компонентов, необходимых для работы инструмента.
6. Дождаться завершения установки компонентов, необходимых для работы инструмента.
7. В случае отсутствия пути до установленного инструмента в переменной окружения `PATH` пропишите его вручную (особенность дистрибутива ОС Linux).
8. Вызвать встроенную справку и ознакомиться с ее содержанием.
9. Инструмент готов к использованию.
